---
title: "2023년 12월 01일 1교시 요약"
tag: 202312_school
---

### 네트워크

- 웹 서버(컴퓨터)
  - 네이버, 각종 사이트 등등
- 웹 브라우저(컴퓨터)
  - 크롬, 사파리, 파이어폭스 등등

<br>

- 웹 브라우저에서 웹 서버로 **요청(Request)** 하고 웹 서버가 웹 브라우저로 **응답(Response)** 한다.

- 요청하는 컴퓨터를 **클라이언트(Client)** 응답하는 컴퓨터를 **서버(Server)** 라고 한다.

- 서버와 브라우저 사이에는 통신 방법에 대한 약속, 통신규약이 정해져있다. 이를 **프로토콜(Protocol)** 이라고 한다. 
- 웹 서버와 웹 브라우저 사이에는 **HTTP** 라는 이름의 **통신규약**이 있다.
- HTTP는 인터넷 상의 기본 프로토콜인 **TCP/IP** 라는 상위 프로토콜을 응용하여 만들어진 통신규약이다.
- 자바에서는 컴퓨터 사이의 데이터를 주고 받을 때도 **스트림(Stream)** 이 사용된다.

- 각 컴퓨터마다 고유한 주소를 가지고 있는데 그를 **IP주소** 라고 한다.
- IP주소로 컴퓨터를 찾아갈 수는 있지만 IP주소만으로는 그 컴퓨터가 가진 수 많은 프로그램 중에 원하는 프로그램을 콕 집어 찾아가기는 어렵다.
- 그래서 각 프로그램마다 **포트(Port)번호** 가 있다.
- IP주소로 컴퓨터를 찾고 또 그 안에서 포트번호를 이용해 프로그램을 찾는 방식이다.
- 사실 통신은 각 컴퓨터 끼리가 아니라 각 컴퓨터 가지고 있는 프로세스들이 통신하는 것이다.

- TCP/IP 를 이용한 소통을 코드로 구현해야 통신이 가능한데 자바의 기본 라이브러리에 이를 위한 코드가 이미 클래스로 만들어져 있다. 
- 이때 사용되는 클래스를 **Soket 클래스** 라고 한다.

- 통신에서 데이터는 기본적으로 **Binary** 형태로 오고간다. 
- Binary는 byte 스트림인 **input,output 스트림**으로 다뤄진다.
  

<br>

- Byte Stream
    -
- 하나의 바이트로 만들어진 데이터와 두개의 바이트로 만들어진 데이터(문자) 구분이 되어 다뤄져야한다.
- 통신에서는 하나의 바이트로 만들어진 데이터가 주로 다뤄진다.

- 문자스트림(Character Stream) : Reader, Writer, FileReader, FileWriter, BufferedReader, PrintWriter 등등
- Byte Stream : InputStrema, OutputStream
- 채팅 메시지(문자) -> 바이트 스트림 -> 문자로 수신
- 문자를 보내지만 네트워크에서는 바이트로 변환되어 다른 컴퓨터가 받을 때는 다시 문자가 되어야한다.
- 문자와 바이트가 혼재되어있는데 이를 위한 전용 스트림이 아래와 같다.
- OutputStreamWriter, InputStreamReader
- **OutputStreamWriter** : 문자 데이터를 네트워크로 전송하기 위해 바이트 데이터로 변환
- **InputStreamReader** : 네트워크를 통해서 전달된 바이트 데이터를 문자로 변환

<br>


### 연습
이미지 파일 복사 <br>
이미지 파일을 로드 : FileInputStream <br>

#### 메인

```java
public static void main(String[] args) {
    
    try {
        FileInputStream fin = new FileInputStream("D:/test/cat.jpg");
        int data = fin.read();
        System.out.println(data);
        fin.close();
        System.out.println("이미지 파일 읽기 완료");
    } catch (Exception e) {
        e.printStackTrace();
    }
}
```

#### 결과값

```java
255
이미지 파일 읽기 완료
```

<br>

- 한 바이트로 표현할 수 있는 수까지만 나온다.